# Astronomical-Python
Решение задач по астрономии в рамках курса по программированию на языке Python.  

## Содержание
[ООП](#task1)  
    [Работа с циклами в ООП](#task2)  
[Работа с файлами и файловой системой](#task3)  
[Стандартная библиотека datetime](#task4)  
[Библиотека numpy](#task5)  
[Работа с базами данных](#task6)  
[Параллельное программирование](#task7)  
[Игра «Жизнь»](#task8)  

## Объектно-ориентированное программирование <a name="task1"></a>
Создание класса, реализующего угловую меру и содержащего конструктор, который принимает на вход градусы, минуты и секунды, а также следующие методы:
* classmethod from_decimal, позволяющий построить объект из десятичного значения угла;
* методы \_\_add__ и \_\_sub__ для того, чтобы можно было складывать и вычитать два угла в новый угол;
* метод \_\_neg__ для отрицательного угла;
* метод show для того, чтобы печатать текущее значение градусов, минут и секунд;
* метод decimal для того, чтобы полчить десятичное значение угла.  

Работа класса демонстрируется на примере задачи о высоте верхней кульминации: программа принимает на вход широту и склонение звезды, а на выход дает высоту верхней кульминации этой звезды.  

Запуск:
```bash
python3 oop.py
```  

### Работа с циклами в ООП <a name="task2"></a>
Создание класса Lock, конструктор которого принимает один аргумент – цифровой пароль (строка, состоящая из N цифр).  
Класс имеет метод unlock, принимающий на вход строку с паролем и возвращающий следующие значения:
* строку «success», если пароль правильный;
* строку «wrong length», если пароль неправильной длины;
* список, содержащий позиции, по которым в заданном пароле стоят правильные цифры.  

Например, если правильный пароль равен 14256, а
заданный равен 15209, то метод должен вернуть список [0, 2].  

Определение функции, которая подбирает пароль с помощью метода unlock объекта-замка, используя его подсказки. Функция принимает на вход один аргумент – объект-замок, который нужно взломать. Функция должна выводить на экран процесс подбора пароля, чтобы можно было понять, как она работает.  

Запуск:
```bash
python3 oop_cycles.py
```  

## Работа с файлами и файловой системой <a name="task3"></a>
Программа принимает на вход путь до директории и строку и выводит список файлов, которые содержат в себе эту строку.  
Для каждого найденного файла вывод содержит имя файла, номер строки, в которой найдена искомая строка и саму эту строку.  

Запуск:
```bash
python3 files_and_the_file_system.py
```  

## Стандартная библиотека datetime <a name="task4"></a>
Определение функции, находящей ближайшую пятницу 13-е.  

Запуск:
```bash
python3 standard_library_datetime.py
```  

## Библиотека numpy <a name="task5"></a>
Программа сpaвнивает вpeмя вычиcлeния пepeмнoжeния 1-, 2- и 3-мepныx мaccивoв пoпapнo чepeз cтaндapтнyю библиoтeкy Python и чepeз библиoтeкy NumPy, а также чертит гpaфик зaвиcимocти вpeмeни oт кoличecтвa элeмeнтoв мaccивa и aппpoкcимиpует eгo.  

Запуск:
```bash
python3 lib_numpy.py
```  

## Работа с базами данных <a name="task6"></a>
Построение диаграммы Талли–Фишера при помощи автоматизированного доступа к базе данных HyperLEDA.  
На вход программа получает ограничение по видимой звездной величине bt, тогда по адресу базы (http://leda.univ-lyon1.fr/fullsql.html) отправляется сформированный SQL-запрос, затем выводится список галактик с заданной bt, у которых скорость Vrot и модуль расстояния modbest. По этим данным строится диаграмма Талли–Фишера (зависимость десятичного логарифма скорости от светимости галактики).

Запуск:
```bash
python3 sql_request.py
```  

## Параллельное программирование <a name="task7"></a>
Программа считывает файл GalaxyZoo1_DR_table2.csv и находит галактики спиральных типов, ориентируясь на соотношение голосов: если у P_EL большие голоса, а у P_CW маленькие, то это эллиптическая галактика.  
Программа также скачивает картинки галактик нужного типа.  

Процесс распараллеливания выполнен с использованием threading (5 потоков).  

Запуск:
```bash
python3 threading.py
```  

## Игра «Жизнь» <a name="task8"></a>
Правила:
* Место действия — размеченная на клетки поверхность (здесь ограниченная плоскость).
* Каждая клетка имеет два состояния: «живая» или «мёртвая». Клетка имеет восемь соседей.
* Распределение «живых» клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее 
  поколение рассчитывается на основе предыдущего:
    * в пустой («мертвой») клетке, рядом с которой ровно три «живые» клетки, зарождается жизнь;
    * если у «живой» клетки есть две или три «живые» соседки, то эта клетка продолжает жить; 
      в противном случае (если соседей меньше двух или больше трёх) клетка умирает
* Игра прекращается, если
    * на поле не останется ни одной «живой» клетки
    * конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же 
      на одном из более ранних шагов (периодическая конфигурация)
    * при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (стабильная конфигурация)  

Запуск:
```bash
python3 conways_game_of_life.py
```